H/
IH

vAN DRIEL-HOFKER / NLS A.P. SPAAN
PRODUCTIE 5

1 1 1.870 BL
1

6-

kfe\

Constaterin g wettel ijke verdel in g
en vaststellin g waarde geldvordering

Vandaa g, dertig december tweedu izend dertíen,

verschenen voor mij, mr. Alexander Jan Willern

Marie van Hengstum, notarÍs gevestigd te
Hilversum:
mevrouw Antoinette Petronella Spaan, wonende te
12141p Hilversum, LijsterbJln

1'

juti.nesentienhoÀerd

vijfentwintis, die zich
:"tj,Í:b"ï"i,,*:ï:::1119:
l.sen
tesitimeerde door mídder vàn :t
Nederiandse roeititeitsr<ar;;;ilr'ïiiöiïïöu,

gegeven te Hilversum op zeventien mei tweeduizend

rr_
tien, weduwe van de heer Wil-

lem Koenraad Hofker, thans ongehuwd en niet ars pr.tn.ig.r.gistreerd,
hierna ook te noemen: ,de echtgenotr,l

2' mevrouw llona Gizella Hofker, wonende te 2645 KN Delfgauw, Díjkgraafstraat 2
(gemeente Pijnacker-N99ldorp), gebo.ren

te Hilversum op negenentwintig juni ne-

gentienhonderd dríeënvijftÍg, die zich regitimeerde

door rioo.r urn prrpooí nrmmer

NU2B4JB40, afgegeven te Píjnacker-Noótdorp op tweeëntwintig

3'

januari tweeduizend
tien.gehuwdmetdeheerWíllemZwerusvan'Driel,
hierna ook te noemen: ,llona';
Hofker, wonende te 821e AB Lervstad, Oudaen zo,

:: §::*r:riid.1ïllik

seboren
ài.ïUï;iil;r'Ë;,
5,ïlf:::1,,o"1.1,,ï -d.:.*b.l_l.g-.1_,ienhonderd
;Ë;;.;ffiïö
:jj:,x l. :i ::y,i: :rïie r qr 707, e1Ën tË L;G;
,Jrrriri, i/ö;,'
hierna ook te noemen: 'Herbrand';

,,;nig,

g61

h iat-^

4.

n^1. +^

os

a

fs es

. ll t --,t-

I

5ï::-"1,ïili_!:::l? H:IT wonende te r2rs BD Hirversum, Hyacintentaan 52,
yT Nederrandse roËntiieiisr<a;;;r;;;;liviöïffi,
:i:ll:|,:rlT.lg,.".ry1iidd.l
afgegeven te Hilversum op drieëntwintig julÍ

tweeduizend twaalf, gehuwd met de

heer Frederik Lucas Oostenbroek,
hierna ook te noemen: 'Alwina';.
De comparanten sub 1 en 2 handelen mede
als executeurs
W.K. Hofker.
De verschenen personen verklaarden als volgt.
VOORAF
De verschenen personen gaan bij deze akte over

:

in de nalatenschap van de heer

tot:

d-e vaststelling van de grootte van de erfdelen van

de ertgenamen en de geldvorderingen van de kinderen van de hierna te noemen overredeni:
en
de constatering van de wettelijke verdeliing van de onderhavÍge

OVERLIJDEN

nalatenschap.

0p vijftien mei tweeduizend twaalf is in de gemeente Hilversum
overleden de heer Willem Koenraad Hofker, geboren te Ammerstol op vierjuni negentienhonderd
drieëntwintig,

-

2

laatst wonende te 1214L? Hilversum, Líjsterbeslaan 3g -hierna te noemen: de overledeÍ'le-:
De overledene had bij zijn overlijden de Nederrandse nationaliteit.

HUWELIJK

De overledene en zry-n echtgenote woonden op hetzelfde adres en waren in voor beiden
eerste echt met elkaar gehuwd in wettelijke gemeenschap van goederen.
AFSTAMMELINGEN

Als kinderen van de overledene zijn geboren: Herbrand, llona en Alwína.
De overledene heeft geen verdere kinderen achtergelaten,.noch afstammelingen daarvan.
ÏESTAMENT
Volgens opgave van het Centraal Testamentenregister heeft de overledene voor het laatst
over zijn nalatenschap beschikt bij testament op dertíg juni tweeduizend acht verleden
voor mr. H.C.D. ten Broecke, notaris te Hilversum. ln dit testament heeft de overledene
alle voorgaande uiterste wilsbeschikkingen herroepen. Een kopie van een afschrift van dit
testament wordt aan deze akte gehecht.
Vervolgens heeft de overledene op twee december tweeduizend negen verleden voor
voornoemde notaris ïen Broecke een aanvu llend testament opgemaakt.
Blijkens een vaststellingsovereenkomst verleden op acht november tweeduizend twaalf
voor mr. R.J. Holtman, notaris te Utrecht, hebben de comparanten als erfgenamen vastgesteld dat het aanvullende testament, geen effect sorteert. Een kopie van een afschrift van
die akte wordt aan deze akte gehecht.
Deze vaststellingsovereenkomst heeft tot gevolg dat de legaten die aan de kleinkinderen
zijn vermaakt, uitgekeerd dienen te worden.
ERFOPVOLGI NG EN AANVMRDIN G
ln zijn testament is de overledene niet afgeweken van de erFderen volgens de wet. 0p
grond hiervan zijn zijn echtgenote en zijn kinderen ieder voor een een/vierde gedeelte
erfgenaam.
Alle erfgenamen hebben de nalatenschap zuiver aanvaard.

--

-

-

.EXECUTEUR

In zíjn testament heeft de overledene zijn echtgenote en llona samen aangewezen als
executeur. Zij hebben de benoeming aanvaard.
WETTELIJKE VERDELING

ln zijn testament is door de overledene niet van de wettelijke verdeling (artikel 4:13 Burgerlijk wetboek) afgeweken, zodat deze op de nalatenschap van toepassing ís. ----------:0p grond van de wet heeft de echtgenote van de overledene de bevoegdheid binnen drie
maanden na het overlijden, de wettel'rjke verdeling ongedaan te maken. Zij heeft volgens
het boedelregister van de Rechtbank te Amsterdam geen gebruik gemaakt van deze bevoegdheid. Het stuk waaruit dit blijkt wordt aan deze akte gehecht.
ln verband met het verstrijken van de termijn van drie maanden, kan zij zich nu niet meer
op deze mogelijkheid beroepen.
Door de werking van de wettelijke verdeling heeft de echtgenote van de overledene op
het moment van het overlijden alle goederen van de nalatenschap verkregen en komt de
voldoening van de schulden van de nalatenschap voor haar rekening.
LEGATEN AAN KLEINKINDEREN

3

ln zijn testament heeft de overledene aan zijn kleinkinderen geldbedragen gelegateerd.

"'1. lk legateer oon ieder von mijn kteínkínderen, slsmede aqn de stíefzoon von mijn zoon
Herbrond, Volodymyr Hofker (híerno ook te noemen: "kleínkínd), ten loste van de verkrÍiging von het kínd vqn wíe het kleínkínd ofstamt, woarbíj het legaat aon Volodymyr
ten loste van de verkriiging von mijn zoon Herbrand komt (en dus- níet verhoolbaar op
het erfdeel/vermogen von mÍjn overige erfgenomen), een bedrog ín contonten, zonder
bíiberekenÍng van rente uít te keren zo spaedig mogetijk na miin overlijden, (tezomen
met eventuele fíctieve verkríjgingen) gelíjk oan het moximole bedrog wat door een
kleinkínd ten tiide von miin overlijden vrij von success,ere chten kon wórden verkregen,
met een moxímum von de laotst geldende vrijstelting op bosis van het huídige oiít<rt
32 Iíd I sub 6 vun deSuccessteuret 1956, welk legoot uÍtstuitend wordt gemàakt voor
het geval dot het kleinkind níet als erfgenoom in míjn nolatenschop optréedt.
2.
3,

Enzovoort.

lk ontneem de ouders von miin kleínkinderen het oudertíjk vruchtgenot ols bedoeld ín
ortikel 1:253 I Burgerliik Wetboek von hetgeen door mijn kleinkínderen uít míjn nalatenschap of onderszíns terzoke of tengevolge von mijn overlijden zol wordei verkregen, en von hetgeen daaruoor door zoqksvervongíng overeenkomstíg ortíket I:124 tid 2
Burgerlijk Wetboek ín de ploats fyss6rf.
De comparanten verklaren en bevestigen dat de geldbedragen aan de kleinkinderen zijn
uitgekeerd en door hen zijn ontvangen. De kleinkinderen die een geldlegaat hebben ontvangen zijn:
de heer lngmar Heer Hofker, geboren te Groníngen op dertig maart negentÍenhonderd negenenzeventig;
de heer Arwin Willem Hofker, geboren te Soest op zevenentwintíg maart negentienhonderd eenentachtig;
mevrouw Miranda Eleonore Hofken geboren te Soest op zevenentwíntig juni negen,.
tien
ttltiltvrtuLtLa
honderd vijfentachtig
vulqÍttaLltllgr
;
'
4. de heer Volodymyr Oleksandrowytsj, geboren te Voznyuk (0ekraine) op tien oktober
negentienhonderd tweeën negentig ;
5.
Maksim Herbrand Hofker, geboren te Lelystad op vier januari tweeduizend
6.
Manon Natalia Antoinette Hofker, geboren te Lelystad op zeven mei tweeduizend

"-

1.

2.

3.

.

twes;-

negen;

7- de heer Wiebe Willem van Driel, geboren te lJsselstein op twaalf juli negentienhonderd tachtigi

8. mevrouw Aranka Joanette van Driel, geboren te Seria (Bruneí) op vijfentwintig november negentienhonderd tweeëntachtig ;

9. de heer Frederik Koenraad Oostenbroek, geboren te Hilversum op vijfentwintig mei
negentienhonderd negenentachtig ;

10. mevrouw llona Antoínette Oostenbroek, geboren te Hilversum op dertig mei'negentienhonderd tweeënnegentig.
BEWIND
De overledene heeft zijn testament een bewind ingesteld over al hetgeen zijn kleinkinde- -

ren van hem verkríjgen. Deze bepalingen luiden als volgt:

4

lk stel een bewínd ín over de door míj aan míjn kleínkínderen nageloten goederen. Ten aanzien vsn dit bewind geldt hetvolgende.'
1. lk benoem tot bewindvoerder:

o. voor de legoten aon de kinderen van mÍjn zoon Herbrand: míjn zoon Herbrand;.b. voor de legoten oan de kinderen von mijn dochter llona: mijn dochter lron
cvoordelegotenoondekinderenvanmijnAlwÍna:míjndochterAlwÍno.-

De bewindvoerder is bevoegd bíj notariële okte een opvolgend bewíndvoerder fe benoemen.
2.
3.

4

Het bewínd treedt ín werkíng op het tíjdstíp von míjn overlijden.
Het bewind ís íngesteld in het belong von de rechthebbende.
Het bewind omvot ook de goederen die geocht moeten worden in de ploots vdn een
onder bewind staond goed te treden, olsmede de vruchten en ondere voordelen, die het
goed oplevert, zolong de vruchten niet zijn uítgekeerd aan degene die daorop recht
heeft.
De be wíndvoerder moet zo spoedig mogelijk, doch uíterlíjk één joor no míjn overlÍjden
een n otoríële beschríjving opmoken von de goederen woorop het bewínd betrekking

heeft

6. De bewindvoerder ís niet tot het stellen von zekerheíd verplicht.
7.

Het bewind dient - voor zover von toepassíng - te worden gepubliceerd.

De rechthebbende is noast de bewindvoerder bevoegd tot hondelíngen díenende tot
gewoon onderhoud en tot handelingen die geen uitstel kunnen líjden.Voor het overíge
komt het beheer uitsluítend toe oon de bewíndvosl,/s/..
De rechthebbende rs s/ech8 met medewerkíng of toestemmíng van de bewindvoerder
bevoegd tot andere hondelingen dan de híervoor sub B. genoemde.
10. De bewíndvoerder ís bíj de uitoefening von zíjn taok bevaegd de rechthebbende te vertegenwoordigen of ín eigen noom te zijnen behoeve op te treden.
11. De bewindvoerder komt per joar één proeent (1Vo) von de woorde oan het eíndevon
dat ioar von het onder bewínd stoonde vermogen toe ols loon voor zijn werkzoomhe-

8.

" der,.

12. De bewíndvoerder legt joartíjks en oon het eínde von zijn bewind rekening en verqnt-

woording sf oon de rechthebbende. Aon het einde van zijn bewínd legt híj rekeníng en
verontwoordíng mede qf aon degene díe hem in het beheer von de goederen opvolgt.lndien de rechthebbende niet in staot is tot het opnemen vqn de rekening en versntwoordÍng, wordt deze qon de kontonrechter ofgelegd.
13. Telkens bii het afleggen van de rekening en verantwoordíng wordt hetgeen de goederen netto oon vruchten hebben opgebracht, onder aftrek van de verschuldigde beloníng, uitgekeerd oon de rechthebbende. 0p veaoek van deze kon de kontonrechter ondere tijdstippen voor uítkering vqsÍstellen.
lndíen de rechthebbende níet tot ontuangst ín stoat ís, blíjft de netto-opbrengst onder
het bewind vsn de bewíndvoerder, tenzij de kontonrechter onders
De
bewíndvoerder is jegens de rechthebbende oonsprokelijk, indíen hij in de zorg von
14.
een goed be windvoerder tekortschíet, tenzij de tekortkomíng hem niet kon worden
toegerekend.
1 5. De kontonrechter kon op verzoek van de bewíndvoerder of de rechthebbende de regels

-

bepoolt.-

5

omtrent het voeren von het bewínd w'tjzigen ap grond van onvoorzíene omstandígheden. De kantonrechter kon het verzoek toewíjzen onder door hem te stellen voorwaorden.

16. De hoedonÍgheid von bewindvoerder eindígt:
o.
bíj het eínde van het bewind;
door de dood von de bewindvoerder, het ten aonzien von hem von toepassíng verklqren von de schuldsoneringsregeling _natuurlíjke personen, zijn foillÍetverkloríng,
zíin ondercurotelestelling of door de ínstellíng von een bewind ols bedoeld ín títet
l9 van Boek 1 van het Burgerlijk wetboek over één of meer von zijn goederen;door ontslog dot de kontonrechter hem met íngong vdn een bepootde dog verIeent. Het ontslog wordt aon hem verleend op eigen verzoek, hetzij wegens gewíchtige redenen, zulks op verzoek vdn een medebewindvoerder, van de rechthebbende, van de rechthebbende don wel op vorderíng van het openboor mínísteríe of ambtshatve. Hongende het onderzoek kan de kontonrechter voorlopige
voorzíeníngen in het bewÍnd treffen en de bewíndvoerder schorsen.
17. Het bewínd eíndigt door:
verwerping van de nolotenschop of het legoot waorb$ de goederen zíjn vermookt,
indien het door het bewínd gediende belong daormede vervolt. De beëíndígíng
d o or ve rw e rp i n g h e eft g e e n teru g w erken d e kro cht;
het overlíjden von de rechthebbende;
c,
het bereiken door de rechthebbende von de vijfentwintig (2s) jorige teeftíjd;
door opheffing door de rechtbonk op verzoek van de bewíndvoerder op grond von
d.
onvoorziene omstondigheden en voorts indÍen oonnemelÍjk ís dat de rechtheb^
bende de onderbewínd stoonde goederen zelf op verantwoorde wíjze zql kunnen
besturen. Na verloop von vijf jaren no mijn overlijden kan het bewind op deze
laotste grond ook worden opgeheven op verzoek von de rechthebbende. Bíj afwíjzing von een verzoek tot opheffing kan de rechtbank desgevraogd de regels omtrent het bewínd, ol don níet onder doar haarte stellen voorwaorden, wíjzígen.Gelet op de bepalingen van het bewind zijn de verkrijgingen van:
de heer Volodymyr 0leksandrowytsj, geboren te Voznyuk (0ekraine) op tien oktober
b.

c.

o.

b.

-

n egentien hon derd' tweeën negentig ;

twee'-

Maksim Herbrand Hofker, geboren te Lelystad op vier januari tweeduizend
Manon Natalia Antoinette Hofker, geboren te Lelystad op zeven mei tweeduizend
negen,

onder bewind gesteld met benoeming van Herbrand tot bewindvoerder, die verklaarde
deze benoeming te aanvaarden
Ook zijn de verkrijgingen van:
de heer Frederik Koenraad Oostenbroek, geboren te Hilversum op vijfentwintig mei
negentienhonderd negenentachtig; en
mevrouw llona Antoinette Oostenbroek, geboren te Hilversum op dertig mei negentien honderd tweeënnegenti g,
onder bewind gesteld met benoeming van Alwina tot bewindvoerder, die verklaarde die
benoeming te aanvaarden

-

UITSLUITINGS- OF PRIVECLAUSULE

ln zijn testament heeft de overledene een uitsluitíngscrausule opqenomen, woordelijk
luÍdende als volgt:

lk bepaal dut ol hetgeen uit míin nolotenschop wordtverkregen niet zolvollen in een goederengemeenschop krochtens familíerecht wqdfin de betreffende verkríjger ten tíjde von
miin overliiden gerechtígd ís of olsnog mocht worden en niet ín oanmiTkíng zol'worden
g en o men voo r en íg e ve rreken i n g kro chtens ve reke n
bed í n g.
Hetzelfde geldt ten aonzien van de opbrengsten.von de ve*rijgíng.
SAM ENSTELLI N G NALATENSCHAP
De nalatenschap van de overledene omvat de helft van de door zry-n overlíjden ontbonden
wettelijke huwelijksgemeenschap. 0p grond van het huwelijkwerrogénsr..ht is zijn
echtgenote gerechtígde tot de andere helft van díe gemeenschap.
Deze huwelijksgemeenschap was samengesteld op de wijze als blíjkt uit de gedane
aangifte erfbelasting; een afdruk van die aangífte wordt aan deze akte gehecht.
De bestanddelen van de onverdeeldheid worden ten deze gewaardierd zoals vermeld in
gemelde aangifte.
REGISTERGOED

Tot de ontbonden huwelijkse gemeenschap van de overledene behoort het navolgende
registergoed l
de vrijstaande villa, voorzíen van een centrale verwarmingsinstallatie en het aanwezige sanitair, met garage, ondergrond, erf, tuin en verder àanbehoren, staande en gelegen te 1214 LP Hilversum, Lijsterbeslaan 39, kadastraal bekend gemeente Hilversum sectie L nummer g4S, groot vijf are twee en vijftig centíare.

Feitelijke staat van het registergoed
Het registergoed is overgegaan in de staat waarin dit zích per overlijdensdatum bevindt.
Voorafgaande verkrijgih§
Het registergoed is door de overledene tijdens zijn huwelijk met de echtgenote verkregen
door de overschrijving in de openbare regísters (register 4) te Amst.rdr* op zevenentwintig september negentienhonderd tweeënzestig in deel 4085 nummer 25 van het afschrift van een akte van levering, verleden voor mr. B.J. Hoetink, dest'rjds notaris te Híl-

-

versum.

Voormelde aankomsttitel houdt ín kwijting voor de koopprijs en afstand van de rechten
tot ontbinding eventueel voortvloeiende uit het bepaalde in de destijds geldende artikelen
1302 en 1303 Burgerlijk Wetboek.
Lasten en beperkingen
Voor eventuele lasten en beperkingen wordt te dezen verwezen naar een akte van levering op negen en twintig november negentienhonderd acht en veertig voor de destijds te
Hilversum gevestigde notaris H. Oosterink verleden, bij afschrift overgeschreven ten
voormelden hypotheekkantore op dríe december negentienhonderd acht en veertig in deel

"1. 0p het verkochte zql ten hoogste mogen worden gebouwd een huis welke tenmínste
het karokter von een middenstandswoníng moet hebben, ter beoordeling van Burgemeesfer en Wethouders von Hílversum. Het gebouwde moet geplootst worden tenmín-

-

ste ften en ocht meter achter de wegscheídÍng der aongrenzende wegen en ten minste
dríe meter víjf en twintig centímeter uít de zíjgrenzen von het pel6qs/.

-

7

ll' Het ís verboden op het verkochte terceín eníge ínrichting vollende onder de Hinderwet,
een bedríif, zaok of winkel, van welke aard het ook zij,

tí heaben of te vestigen.

Behoudens de werkíng vqn eventueel door de Rooí der

Gemeente HÍlversum, vostgesfe/de verordeningen zíin Burgemeester en Wethouders díer Gemeente

-

bevoegd von

ay

Burgemeester en Wethouders kunnen
die ontheffing de voorwoorden en bepotíngen verbínden, welke zíi nodÍg ochten. Bíj niet-ínochtnimíng
von die voorwoarden en
bepolingen zol de híerno vermelde boetebepoling von toepasling

lll. Bíj níet-nakoming of overtreding von een of meér der bepalingJn zíjn.,ïb I, tt e:n ill zal door

de koper voor elke niet-nokoming of overtreding telke:ns ten bote von
de GemeenÍe
Hílversum zíin verbeurd een boete van Duizend gitder, te betalen
op de eersfe doartoe
strekkende oonmonÍng, zonder dat enige uítdrukketíjke íngebrekesíelfing
wordt vereíst
en onvermínderd het recht van de Aemeente Hílversum, im de koper
tínoodzoken tot
nokoiming van al hetgeen woortoe híj zich ín deze octe heeft verbonden.
De koper ís gehouden er vaor zorg te dragen, dot de bepalingen sub
l, ll en lll ook getdíg
zullen zlln ygor de opvolgende eígenoren op verbeurte Jnu géfiik, boete
hebben te bevorderen, dat bii elke gehete of gedeettelijke overdrocht van voórschreven
terreÍn in.de desbetreffende al«te von overdrqcht of okte von scheídíng bedoetde bepolíngen
woordelíjk worden opgenomen, waorhíi echter, índíen er ín de octivon overdracht
oficheídíng voór koper
een ondere nodm wordt gebezígd, díenovereenkomstíge woordenwíjzigingen
froeten wor-

den aongebrscht."

Voormelde lasten en beperkingen, voorzover nog van toepassing,
zijn reeds op de eomparante sub 1 als rechtsopvolger onder algemene iitel van toepasiing.
Overgang van bezit, risico en opbrengsten
Het registergoed is per de overl'rjdensdatum overgegaan op de
echtgenote. Zij draagt per
die datum ook de risico's van het registergoed atsmeOe de eventuele
opbrengsien.
Periodieke Iasten
De over de eigendom van het registergoed door publiekrechtelijke
organen geheven periodieke lasten komen voor rekening van de echtgenote, vanaf de dag
van het overlíjden
van de overledene.
WAARDE GELDVORDERINGEN KINDEREN

-

0p grond van de wettelijke verdeling heeft, zoals al eerder vermeld, de echtgenote
van
overledene van rechtswege alle tot de nalatenschap behorende goederen
verkregen,
waaronder begrepen het registergoed. De voldoening van de schulden
van de nalaten-

schap komt voor haar rekening.
leder van de kinderen heeft als erfgenaam van rechtswege een geldvordering
ten Iaste
van de echtgenote gekregen, overeenkomend met de waaide van zijn
erfdeel en vermind.erd met de geldlegaten die aan de eigen kinderen zijn vermaakt.
Uít het stuk met opschríft "Berekening erfdelen en géldvorderingen" dat na ondertekening
door de comparanten aan deze akte wordt gehecht, blijkt dat dà vordering

-

van.%

Herbrand achtennegentigduizend éénhonderdzei euro en dríeënlestíg eurocent
(c gg.too,og);

llona éénhonderdtweeënzestigduÍzendvijfenzestig euro en drieënzestig eurocent

(€ r62.06S,63);

o

-

Alwina éénhonderdtweeënzestigduizendvíjfenzestig euro en drieënzestig eurocent
(€ 162.065,63),

bedraagt.
OPEISBAARHEI D GELDVORDERI NGEN

ln het testament heeft de overledene over de opeisbaarheid van de geldvorderíngen het
volgende bepaald:
De geldvorderingen van míjn afstommelíngen op míjn echtgenote zijn, naast de gevollen in
de wet bepaald, feyens opeísboar
indíen míin echtgenote hertrouwt of een geregístreerd partnerschop oongoot, zonder
het mqken von huweliikse voorwaurden of portnerschopsvoorwoorden. De op te maken voorwoqrden díenen in te houden de uitsluitÍng von íedere gemeenschsp von goederen, zonder toevoeging von enÍg verrekenbedíng dot teídt tot verrekening von door
hoor ten huweliik of paftnerschop oangebrocht vermogen, alsmede een beschríjving
van het door hoor ten huwelÍjk of geregistreerd partnerschap oongebrocht vermogen;
lndíen miin echtgenote ter voozieníng in hoor levensonderhoud oonsproak mookt op
een vaorzieníng van overheidswege wdoNoor een vermogenstoets wordt gehonteerd.

o.

-

b,

RENTE/VERMEERDERlNGGELDV0RDERlNGEN/RENTEoVEREENKoMST
De erfgenamen hebben op grond van het testament de bevoegdheid om een andere rente
overeen te komen die zal worden vergoed over de vorderingen van de kinderen van over-

ledene dan in het testament bepaald. De erfgenamen hebben van deze bevoegdheid gebruik gemaakt.
Dit blijk uit een renteovereenkomst die op vijf april tweeduizend dertíen'is getekend. De
inhoud van deze overeenkomst Iuidt woordelijk als volgt:
"De ondergetekenden verklaren bíj deze gebruik te moken van hun wettet'tjke bevoegdheid om
een qndere rente overee n te komen. Zij komen overeen dot de genoemde vorderíngen jaorlíjks
zullen worden vermeerderd meÍ een somengestelde rentevdn zes procent (60/o cumulatíefl."
De ondertekende renteovereenkomst wordt aan deze akte gehecht. Vootzover nodig bekrachtigen de comparanten deze overeenkomst
BOÉDELPAPIEREN

De papíeren en bewijzen die betrekking hebben op de goederen van de nalatenschap, zíjn

inhetbezitvandeechtgenotevandeoverledene.
SLOÏVERKLARINGEN

Met het verlijden van deze akte ís de omvang van de vorderingen van de kínderen per de
dag van het overlijden totvolkomen genoegen van iedervan de partíjen vastgestelfl.
De vaststelling van omvang van de vorderÍngen wordt door ieder van de partijen aanvaard
en partijen doen zoveel mogelijk afstand van de rechten om op welke grond dan ook ont-

-

binding of vernietíging van de vaststelling van de vordering te vorderen.
Met het verlíjden van deze akte is ook de taak en het beheer van de executeurs tot een
iende gekomen
De comparanten verlenen aan de executeurs kwijting en decharge voor de werkzaamheden die zij verricht hebben en het beheer dat zij hebben gevoerd.
KWIJTING EN DECHARGE
Tot slot verklaren de comparanten dat een ieder van hen heeft onwangen wat hem of
haar toekomt. Zij verlenen elkaar over en weer kwijting en decharge zonder enig voorbe-

o
§

houd.
GERECHTIGDHEID IN HFI' REGISTERGOED
Als gevolg van de wettel.Uke verdeling is de echtgenote van de overledene op het moment
van overlijden van de overledene enig rechthebbende geworden van het regÈtergoed.
lnschrijving openbare registers voor registergoederen
Een uittrelsel van deze akte zal worden ingeschreven in de openbare registers van het

-

kadaster.

OVERDRACHTSBELASTING

Tezake van de toedeling van het registergoed op grond van deze akte is geen overdrachtsbelasting versch u ld igd in verband met het bepaalde in artikel 3 van de Wet op
Belastingen van rechtsverkeer.

WOONPLAATS
Partijen kiezen voor de tenuitvoerlegging van deze akte en al haar gevolgen - ook de fiscale - woonplaats op het kantoor van de bewaarder van deze akte.
SLOT

Waarvan akte ís verleden te Hilversum, op de datum in het hoofd van deze akte vermeld.
De comparanten zíjn mij, notaris, bekend. De zakelijke inhoud van de akte is door míj aan
hen opgegeven en toegelicht, waarbij ik tevens heb gewezen op de gevolgen die voor
partij(en) uit de inhoud van deze akte voortvloeien.
De comparanten hebben verklaard tijdig voor het verlijden van de inhoud te hebben kennis genomen en met beperkte voorlezing in te stemmen.
Deze akte is beperkt voorgelezen en onmiddellijk daarna ondertekend, eerst door de comparanten en vervolgens door mij, notaris, om veertien uur éénenveertig minuten

(t+:+t uur).

Volgt ondertekening

L$

Voor afschrift

(r§
§r

LI

Ei

)+:

I
I
I

l

l
t

ii

lXrl
lj,I

[]l

:

ljii

ri

Berekening Erfderen en waarde

rj
i:l

GerdvorderÍngen

Gemeenschap van goederen

;.I

i:::ï ::::::::n,p

i,.j

i-l

van goederen vorgens

aandeel echtgenote, de helft
aandeel overledene, de

; ;;# ;ffi:ï

€
€
€

helft

7.814.447,00
907.223,s0
907.223,50

Nalatenschap

Waarde

€
€
€
€

af: uitvaartkosten
af: legaat aa n Vrijzinnige

netto waarde

Geloofsgemee nschap

907.223,50
10.957,00
10.000,00
886.265,50

Verdeling nalatenscha p
mevrouw A.p. Hofker-Spaan
erfdeel
1/4e gedeelte
-221.566,63
de heer H.H. Hofker

erfdeel 1/4e gedeelte
af: geldlegaten vermaakt aan

af: betaatde erfbelasting
netto waarde nalatenschap

zíjn kínderen

€

221.566,63

t-

1,14.684,00

9.776,00
99,105,63

mevrouw l.G. Hofker

' erfdeel 1/4e gedeelte
af: geldlegaten vermaakt aan

af: betaalde er-fbelastíng

c

haar kinderen

38.229,00

netto waarde nalatenschap

mevrouw A.C. Hofker
erfdeel 1/4e gedeelte
'f: geldlegaten vermaakt
aan

27.273,00
162.065,53

t

haar kinderen

-af: betaalde erfbelasting 30 decèmber 2013.

ii[
a.r+

(.

iiil

ilIiiÍ
llilr:

,,,:.1

Í ,Lli

:l
t

rJr

0r,

tij I:

tï$:
, :.1...

i.[;

221".566,63

39.229,00
27.273,00
162.065,53

netto waarde na latenschap
getekend te Hilversum op

22L.566,63

I

i'l

/\L,<,*

i.i

,I

