Laren, 5 oktober 2023

Geachte mevrouw Hofker,

U heeft een brief gestuurd naar het bestuur van Amaris. Met dit schrijven willen wij hier een reactie
op geven.

U heeft 26 september 2023 een afspraak gehad met uw zoon H. Hofker, zorgmedewerker S. Boot,
zorgmanager L. Wouters, en de maatschappelijk werkers, W. Azami en A. van Leeuwen.

We hebben in dat gesprek de volgende afspraken gemaakt:

« Tijdens dat gesprek heeft de manager L. Wouters aangegeven dat Amaris afstand neemt van
familieaangelegenheden.

® Een onafhankelijk arts genaamd de heer T. Trompetter zal met u een gesprek aangaan om u op
wilsbekwaamheid te toetsen. U eerste contactpersoon is hier over geïnformeerd.

In afwachting van de uitkomst van het onderzoek hebben wij dan ook met elkaar afgesproken geen
veranderingen door te voeren in zorgbeleid en in de gemaakte afspraken.

Met vriendelijke groet,

Willemijn van der Poel
Locatiemanager Theodotion

Amaris Zors

