OCR Result for: content/rechtszaken/executeurs_ontslaan/producties/P17_Bewindvoerder_Testament_Okt2023.pdf
Generated on: Tue Jul 22 06:08:55 AM CEST 2025
========================================
Page 1:
VAN DRIEL-HOFKER / NLS A.P. SPAAN

PRODUCTIE 17

---

Page 2:
Bids Garri Eh Laren Bn |

eme IE:


---

Page 3:
hen eh semen

Bien A pen

EAN
Fang d

Bla: jee


---

Page 4:
pons wr or wann vn ern ba rp
attente
nt van or tan ba er


---

Page 5:

---

Page 6:
Begin doorgestuurd bericht:

Van: Info EM-Financieelbeheer <info@em-financieelbeheer.nl>

Datum: 26 oktober 2023 om 17:49:47 CEST

Aan: Ilonka Van Driel <ilonkahofker@planet.nl>, Alie van Leeuwen
<a.vanleeuwen@amaris.nl>, Wazjma Azami <W.azami@amaris.nl>, Frederiek van 't
Hooft <frederiek@gooisadvocatenkantoor ‚nl>

Onderwerp: RE: Taxirit naar notariskantoor KienhuisHoving te Utrecht

Goedemiddag Ilonka,

Ik stuur nu in ieder geval per e-mail de beschikking van het bewind naar
Kienhuis Hoving

(locatie Utrecht) zodat zij op de hoogte zijn van het bewind. Werkt notaris
Schaefer daar

of bij een ander kantoor (zo ja dan graag gegevens van dit kantoor)?

Ik ben vanmorgen ook al gebeld door Herbrand terwijl hij bij je moeder was. Hij
vertelde

dat er volgens je moeder een groot bedrag naar Amaris was overgemaakt en er van
alles

niet in de haak zou zijn met het financiële beheer. Ondanks het bewind lijkt
het erop dat
hij zeer actief is en blijft, wat de rust niet ten goede komt.

De taxi annuleren zal de afspraak van morgen mogelijk frustreren of voorkomen
maar er

kan natuurlijk een nieuwe afspraak gemaakt worden wanneer Herbrand haar op deze
wijze kan ophalen.

Wazjma en Alie, zijn er mogelijkheden om tegen te gaan dat mevrouw op deze
wijze zo

intensief beïnvloed wordt en meegenomen naar notarisafspraken? Ik zie dat de
taxirit

naar Utrecht gaat en mevrouw bij elkaar meer dan 4 uur op pad is. Dit lijkt mij
zeer

belastend gezien haar leeftijd en gesteldheid.

Met vriendelijke groet,
E&M financieel beheer

T. (Thorin) Eijkelenboom

Wij zijn op werkdagen telefonisch bereikbaar van 10.00 - 13.00 uur.

Attentie: de informatie opgenomen in dit bericht (inclusief eventuele bijlagen)
kan vertrouwelijk zijn en is

---

Page 7:
uitsluitend bestemd voor de geadresseerde. Verstrekking aan en gebruik door
anderen is niet toegestaan.

Indien u dit bericht onterecht ontvangt, wordt u verzocht de afzender direct te
informeren door het bericht te

retourneren en uit uw systeem te verwijderen. E&M financieel beheer aanvaardt
geen enkele aansprakelijkheid

voor schade door of als gevolg van de informatie uit dit bericht.

Van: Ilonka Van Driel <ilonkahofker@planet.nl>

Verzonden: donderdag 26 oktober 2023 16:51

Aan: Alie van Leeuwen <a.vanleeuwen@amaris.nl>; Wazjma Azami
<w.azami@amaris.nl>; Info EM-Financieelbeheer <info@em-financieelbeheer.nl>;
Frederiek van 't Hooft <frederiek@gooisadvocatenkantoor.nl>

Onderwerp: Taxirit naar notariskantoor KienhuisHoving te Utrecht

— Hallo allen,

In de mailbox van mijn moeder heb ik onderstaande taxiritten ontdekt. Herbrand
gaat

dus morgen met mijn moeder naar notariskantoor KienhuisHoving en waarschijnlijk
naar

notaris Schaefer.

Frederiek heeft het notariskantoor vorige week al gewaarschuwd, dat ze onder
bewindvoering komt te staan.

Wat doen we hier mee? Ze gewoon maar naar het notariskantoor laten gaan? Het is
wel

weer heel onrustig voor mijn moeder. Of misschien kan Thorin ze bellen dat het
gesprek

geen zin heeft. Misschien hebben ze een andere constructie verzonnen van bv een
gift

aan Herbrand, wat wel buiten de bewindvoering geregeld kan worden.

Ik kan ook de taxiritten annuleren, want mijn telnummer staat bij die taxirit
vermeld.
_ Maar dan wordt mijn moeder helemaal boos op mij.

Groeten van Ilonka van Driel

Begin doorgestuurd bericht:

Van: Ilonka van Driel-Hofker <ilonkahofker@hotmail. com>
Datum: 26 oktober 2023 om 16:32:37 CEST

Aan: Ilonka Hofker <ilonkahofker@planet.nl>

---

