123

Moeder had tot 2 keer toe haar heup gebroken najaar 2021, en Ilonka besloot in december
2021 dat de ouderlijke woning verkocht moest worden. Vervolgens gingen Wineke en ik de
woning aan het klaarmaken voor de verkoop, wat heel leuk werk was met alle herinneringen
die we tegenkwamen. Ilonka was ook welkom en kwam af en toe langs.

()

Naar aanleiding van dit zeer vervelende gesprek heb ik advies ingewonnen voor Conflict
Management in de familiesfeer, en na veel beraad was het advies om de contacten met
Ilonka te minimaliseren en uit het verdelingsproces te stappen. Dit heb ik op 12 maart 2022
gedaan, vooral omwille van de rust van moeder in haar laatste levensfase.

Tot op heden heb ik me daaraan gehouden, en de beweringen in het verzoekschrift “ruzie
tussen kinderen”, kan ik totaal niet plaatsen. Ik heb mijn uiterste best gedaan om ruzie te
vermijden.

()

Vanaf december 2022 kwam moeder in opstand tegen de grip van Ilonka, moeder wou het vorige
testament herstellen. Dat zei moeder tegen mij en tegen Ilonka. Ik heb moeder daarna geholpen,
iedere keer als zij mijn ondersteuning vroeg.

Ik meen deze hulp integer gedaan te hebben, op dezelfde manier zoals bij banken
voorgeschreven wordt aan de medewerkers: de klant staat voorop. Zie de bankeed die ik ook in
mijn loopbaan een aantal malen heb moeten doen.

()

Ook wil ik u mededelen dat wat in het huidige testament staat een weergave is zoals
moeder dit sinds 9 september 2023 uitdrukkelijk wenste. Bijna wekelijks herhaalde ze dit
tegen mij, en ze was daar tot haar levenseinde consequent in. Ook waarschuwde ze ons
voor de hardheid van Ilonka.

()

Ilonka heeft 15 maanden de tijd gehad om het goed te maken.

()

Nog een opmerking over mijn bezoeken bij moeder. Om de indruk die mogelijk ontstaat bij het
lezen van het verzoekschrift te pareren: Als ik bij moeder was, ging het zelden over financiën, en
als dat wel bovenkwam dan was het moeder die ermee kwam.

Inhoudelijke reactie op de in het verzoekschrift genomen stellingen
Wineke en Herbrand wensen tevens in te gaan op de inhoudelijke stellingen en de in het verzoekschrift
gepresenteerde standpunten. De in het verzoekschrift gebruikte nummering wordt hierbij gevolgd.

Belanghebbenden
In haar verzoekschrift geeft Ilonka aan geen andere belanghebbenden bij het verzoekschrift te kennen.

Dit is opmerkelijk, aangezien die er wel degelijk zijn. Zulks wordt uit het testament van erflaatster ook
duidelijk kenbaar. Het is onbegrijpelijk waarom de legatarissen, als schuldeiser van de nalatenschap, niet
als zodanig aan Uw Rechtbank kenbaar worden gemaakt. Des te opmerkelijker is het omdat zij zichzelf,
in punt 34 van het verzoekschrift, als schuldeiser, wél als belanghebbende aanmerkt. Heeft Ilonka vrees
van de meningen van de andere belanghebbenden?

Wineke en Herbrand verzoeken U E.A. nadrukkelijk om de overige belanghebbenden in deze kwestie wel
als zodanig te erkennen, althans om hen te horen over de executeursrol van Wineke en Herbrand.

Punt 2
llonka concludeert dat erflaatster haar testament heimelijk (in ieder geval voor Ilonka) heeft gewijzigd.
Wat daar ook van moge zijn, het was het goed recht van erflaatster om dat te doen.
