123

Laatste wens erflaatster

Erflaatster heeft over een geruime periode meerdere malen en aan verschillende personen duidelijk
gemaakt dat haar nalatenschap afgewikkeld dient te worden zoals in het testament van 3 januari 2024 is
opgenomen. Zowel voor wat betreft de verdeling, als door de personen die dat zouden moeten
uitvoeren. Ook al zou er sprake zijn geweest van beïnvloeding door een kind ten nadele van een ander
kind (wat door verweerders nadrukkelijk wordt betwist!), leidt dit nog niet tot de nietigheid of
vernietigbaarheid van het testament van 3 januari 2024. Op geen enkele wijze is door Ilonka
aangetoond dat dergelijke beïnvloeding als bedrog aangemerkt kan worden en dat erflaatster niet in
staat was om een eigen oordeel hierover te vormen. Daarnaast hebben de verschillende kantonrechters
die contact met erflaatster hebben gehad, en ook de bewindvoerder niet, de wilsbekwaamheid van
erflaatster ooit betwijfelt.

Tijdens de klachtprocedure — bekend bij Uw rechtbank onder kenmerk 10880883 MT VERZ 24-208 / BM
22129 — trad ondergetekende op als gemachtigde van erflaatster. Op 26 juni 2024 heeft
ondergetekende uitgebreid gesproken met erflaatster. Dit gesprek richtte zich in eerste instantie op de
lopende klacht tegen de bewindvoerder en een dubbel uitgekeerde schenking. Echter werd tijdens het
gesprek door erflaatster ook haar wens omtrent haar nalatenschap uitgesproken, zowel betreffende de
verdeling alsook de afhandeling daarvan. Ten overstaan van mr. Van Bekkum, notaris te Assen, heeft
ondergetekende zijn verklaring gedaan omtrent de inhoud van het gesprek van 26 juni 2024. De door
mr. Van Bekkum opgemaakte akte, met daarbij als bijlage een door ondergetekende opgemaakt
gespreksverslag, wordt ingebracht als Bijlage 3. Uit deze verklaring blijkt dat erflaatster minder dan zes
maanden voor haar overlijden nog volledig achter de inhoud van het testament van 4 januari 2024
stond.

Het is om deze redenen dat de laatste wil van erflaatster, zoals vastgelegd in de akte van 4 januari 2024,
gerespecteerd dient te worden!

Rol en standpunten Wineke

Hoewel het verzoekschrift gericht is tegen zowel Wineke als Herbrand en aan U E.A. wordt verzocht om
hen beiden bij wijze van voorlopige voorziening te schorsen als executeur en hen vervolgens te ontslaan
als executeur, is het Wineke niet duidelijk waarom het verzoek tegen haar is gericht. Het verzoekschrift
rept in geuren en kleuren over misstanden die Herbrand gepleegd zou hebben, echter wordt — terecht
overigens — geen enkele gewichtige reden over Wineke opgeworpen dat haar als executeur ongeschikt
zou maken. Waarom het verzoek tot schorsing en ontslag dan toch tegen Wineke is gericht, is op zijn
minst onduidelijk te noemen.

Wineke heeft een schriftelijke reactie geschreven op het verzoekschrift en de daarbij gevoegde
producties. Deze reactie wordt vanwege de leesbaarheid van dit stuk ingebracht als Bijlage 4 en dient
als integraal onderdeel van dit verweerschrift te worden beschouwd. Uit deze reactie worden reeds een
aantal punten naar voren gebracht:

Een van de eerste dingen die me opviel toen ik de producties van advocaat Hees las, was de
aanname dat het conflict tussen mijn broer, zus en mijzelf over financiële zaken zou gaan. Ik wil
hier nadrukkelijk stellen dat voor mij de financiële kant geen enkele rol heeft gespeeld. Het
belang van mijn moeder heeft altijd vooropgestaan.

()

Ook werd met Ilonka, eind januari 2022, al gesproken over opties m.b.t. de verkoop van het huis.
Regelmatig werd haar gevraagd om mee te helpen.

()
