nd | Gmail Herbrand Hofker <herbrand.hofker@gmail.com>

sorry nog even een samenvatting

Herbrand Hofker <herbrand.hofker@gmail.com> 26 september 200 on

Aan: "Wouters, Liesbeth" <l.wouters@amaris.nl>

Hallo Liesbeth,

Fijn dat we de zaak even doorgesproken hebben,
Het is ons nu wat helderder.

Ik begreep nu:

Er komt een onafhankelijke arts met onze moeder praten,

Die maakt een rapport.

Dat rapport gaat mee naar de kantonrechter.

Ik begreep dat de beoogde bewindvoerder met alle kinderen kennis gaat maken, en
gaat uitleggen wat hij gaat doen.

Daarnaast begreep ik dat de meerderheid van kinderen moet instemmen met dit
traject.

We hebben allemaal het beste voor, met onze moeder, laten we dat blijven
benadrukken allemaal.

Van mijn kant ook excuses voor e-mails van de afgelopen week,

U moet begrijpen dat onze eerste contactpersoon niet functioneert al meer dan 1
maand, en wij zijn verstoken van informatie,

Dit punt stipte ik aan aan het eind van een gesprek als een onopgelost probleem.

Is dit op te lossen door bij alle communicatie naar Ilonka een cc naar moeder of naar
mij te sturen.

Want hoe moeten we nu op de hoogte worden gehouden over wat er gebeurd? Ook
voor moeder is dit nu een probleem en geeft meer onrust.

Ik wil ook nog opmerken dat de onrust en zorgen bij moeder een deel van haar
levenswijze is. Wineke en ik verwachten niet dat een bewindvoerder daar verandering
in brengt. Het kan zelfs nog erger worden. En haar onrust en zorgen weerspiegelen
misschien 10% onderliggende conflicten. De andere 90% is altijd al een deel van haar
karakter geweest.

Wineke en ik gaan proberen die 90% te verminderen, zodat Sofia en de andere
verplegers er minder last van hebben. Maar het is moeilijk om een 98 jaar oude
moeder te veranderen wat haar gewoontes betreft.

Overigens kan goede communicatie tussen Amaris en moeder daar ook aan
bijdragen, dus het zou fijn zijn als we voor die communicatie een oplossing vinden. Ik
ga ook Ilonka op dit punt proberen te verleiden mee te werken.

Met vriendelijke groeten,
