Mi Gmail Herbrand Hofker <herbrand.hofker@gmail.com>

Re: bevestiging afspraak
1 bericht

Herbrand Hofker <herbrand.hofker@gmail.com> 27 oktober 2023 om 07:34
Aan: Verweij M <mariasimone.verweij@kienhuishoving.nl>

Geachte mevrouw Verweij,

Wij willen de afspraak voorlopig in de ijskast zetten.

Moeder heeft binnenkort arts Trompetter op bezoek die specifiek gaat testen op
wilsbekwaamheid.

Daarna nemen we contact op.

Met vriendelijke groeten,
Herbrand Hofker

Op do 26 okt. 2023 17:21 schreef Verweij M <mariasimone.verweij@
kienhuishoving.nl>:

Dank voor uw mail. Het verzoek is alleen niet eenvoudig: ik dien uitgebreid de
wilsbekwaamheid van uw moeder te testen en gelet op haar afhankelijkheid en
hoge leeftijd en het feit dat er een onderbewindstelling is uitgesproken dient dat
extra zorgvuldig te gebeuren.

Ik kan morgen uw moeder ca een halfuur vrijblijvend spreken, verdere
werkzaamheden dien ik in rekening te brengen op basis van bestede tijd, waarbij
mijn uurtarief € 363,- incl. BTW bedraagt.

Met vriendelijke groet,

Maria-Simone Verweij-Grimmelikhuijsen,
toegevoegd notaris.

T +31 88 480 4051

M +31 (0)6 45978836
