123

Herbrand kreeg de opdracht van mijn moeder om het huis te verkopen toen de schilderijen terug
waren. Ilonka had hier bedenkingen tegen en wilde in ieder geval bij het zetten van de
handtekening tijdens de overdracht zijn.

De volgende stap was het verkoop klaar maken van het huis. De makelaar liet foto's maken
waarna Herbrand en ik het huis hebben leeggemaakt en opgeruimd.

De overdracht van het huis vond plaats op 4 december 2023 in Bussum bij notaris Doude van
Troostwijk. Mijn moeder vond het prettig met de nieuwe eigenaren kennis te maken.

(…)

Ilonka heeft graag de touwtjes in handen. Als dingen niet verlopen zoals zij dat wil heeft ze daar
moeite mee. Ze heeft moeite om zich in de ander te verplaatsen. Als er irritaties zijn, lijkt ze niet
in staat om naar haar eigen rol te kijken. Ze toont weinig zelfreflectie en haar reacties worden
heftiger. Beschuldigingen nemen toe en haar uitspraken worden harder, soms beledigend. Ze
haalt er steeds meer zaken bij uit het verleden en maakt daarmee de waslijst van dingen die jij
‘fout’ hebt gedaan of waarin zij tekortgedaan is, groter. Dit is veel gebeurd de afgelopen jaren.
()

Het is vreemd dat er, na het incident van 9 september 2023, van haar kant slechts éen poging
geweest is om weer toenadering naar haar moeder te zoeken.

(…)

Toen Herbrand de schilderijen had teruggebracht naar de Lijsterbeslaan zei mijn moeder
regelmatig dat ze spijt had van het benadelen van Herbrand in het laatste testament. Ze begon
er zelf over om dit recht te trekken. Concrete voorstellen om dit te realiseren werden door de
bewindvoerder afgewezen. Mijn moeder vertelde me ook dat ze bang was dat Ilonka boos zou
worden.

Dat gebeurde op 9 september 2023. Tijdens het bezoek op die dag heeft Ilonka geprobeerd mijn
moeder op andere gedachten te brengen. Ze had een mapje met A4-tjes bij zich. Ze heeft staan
schreeuwen tegen mijn moeder en een slaande beweging naar haar gemaakt en uiteindelijk met
het mapje tegen het hoofd van mijn moeder geslagen. De verpleging heeft haar gevraagd het
pand te verlaten.

be)

Na de laatste wijziging van het testament heeft mijn moeder herhaaldelijk uit zichzelf gezegd dat
ze blij was dat Ilonka alleen haar legitieme portie zou krijgen.

(…)

Het was de wens van mijn moeder dat ik mede executeur testamentair zou zijn. Die rol zal ik uit
eerbied voor haar, op mij nemen.

Rol en standpunten Herbrand

In haar verzoekschrift neemt Ilonka richting Herbrand behoorlijk stelling in en meent daarbij steun te
vinden bij andere personen. Echter, wanneer de “verklaringen” van die andere personen goed worden
gelezen, blijken deze aan elkaar te hangen van ‘indrukken’, ‘vermoedens’ en persoonlijke meningen van
die personen. Van enig op zichzelf staand — verifieerbaar — bewijs blijkt niet. Voor de volledigheid,
Herbrand ontkent alle beschuldigingen van Ilonka.

Ook Herbrand heeft naar aanleiding van het verzoekschrift een schriftelijke reactie met bijlagen
geschreven. Deze wordt overlegd als Bijlage 5 en dient als integraal onderdeel van dit verweerschrift te
worden beschouwd. Uit deze reactie worden reeds een aantal punten naar voren gebracht:
