123LEGAL

NE BIS IN IDEM

Rechtbank Midden-Nederland
t.a.v. Bureau Erfrecht

Vrouwe Justitiaplein 1

3511 EX Utrecht

Per Zivver vooruit op erfrechtutrecht@rechtspraak.nl

Datum Behandeld door

6 februari 2025 Marc van Rosmalen (marc@123legal.eu)

Ons kenmerk Uw kenmerk Betreft
25.0002 11451416 UB VERZ 24-792 Verweerschrift

Edelachtbare Heer/Vrouwe Kantonrechter,

In opgemelde zaak betreffende de nalatenschap van wijlen mevrouw A.P. Hofker-Spaan, hierna te
noemen “erflaatster”, verzochten mevrouw A.C. Hofker, wonend te (1215 BD) Hilversum aan de
Hyacinthenlaan 52, hierna te noemen “Wineke” en de heer H.H. Hofker, wonend te (8219 AB) Lelystad
aan de Oudaen 26, hierna te noemen “Herbrand”, mij om hen bij te staan. De verstrekte volmachten
daartoe worden overlegd als Bijlage 1.

Inhoud van dit verweerschrift

Voordat inhoudelijk op het verzoekschrift wordt ingegaan waardoor de aandacht wordt weggenomen
van de kern van de zaak, zal eerst op die kern geconcludeerd worden. Dit laat overigens onverlet dat
Wineke en Herbrand al hetgeen in het verzoekschrift is opgenomen nadrukkelijk betwisten, tenzij in dit
verweerschrift erkend.

De kern van het opgeworpen geschil is de laatste wil van erflaatster. En dan meer specifiek de vraag of
erflaatster op 3 januari 2024 voldoende wilsbekwaam was om haar testamentaire wensen te wijzigen en
zo ja, of deze wijzigingen onder dwang door haar zijn doorgevoerd. Het antwoord op de eerste vraag is
onmiskenbaar ‘JA’ en het antwoord op de tweede vraag is onmiskenbaar ‘NEE’! Hieruit volgt dat aan (de
inhoud van) het testament van 3 januari 2024 volledige rechtswerking toekomt, ongeacht de nadelige
financiële gevolgen daarvan voor Ilonka.

Tevens komt in dit verweerschrift vast te staan dat de inhoud van dat laatste testament ook de
werkelijke wens van erflaatster was. Niet alleen op 3 januari 2024, maar ook in de maanden daarna.

Daarnaast wordt geconcludeerd dat tegen de rol van Wineke als executeur geen gefundeerde bezwaren
door Ilonka worden opgeworpen.

Wilsbekwaamheid erflaatster

Ilonka doet het in het verzoekschrift voorkomen dat erflaatster mentaal gezien niet in staat was om
beslissingen in en over haar eigen leven — en daarna — te nemen. Zij baseert zich hiervoor op een
zorgindicatie van eind 2021 en een (gebrouilleerd) contact met erflaatster tot begin september 2023.
Nota bene: in de daaropvolgende veertien maanden (tot het overlijden van erflaatster) is er geen

® KVK 70753601 ® Phileas Foggstraat 52, 7825 AL Emmen info@123legal.eu a
B BTW NL85445943B01 & 085 3010 670 www.123legal.eu &
